Decisões relativas ao dataset:
Diversas colunas da tabela foram removidas, deixando apenas o necessário para os testes feitos no código.
Com a remoção dessas colunas, o programa teve seu tempo de execução diminuído de 5 minutos para apenas 1,5 minuto na máquina utilizada para os testes.

Informações e detalhes sobre as cinco opções selecionadas pelo grupo para a análise:
Os dados escolhidos pelo grupo tiveram grande foco na relação entre covid e problemas relacionados à respiração, seja por doença (asma) ou por tabagismo.
Nas consultas, foram escolhidos somente pacientes cujo teste de covid foi positivo.
Para uma melhor análise da relação dos problemas respiratórios com covid, foram separados os casos onde os paciente fumantes e não fumantes foram a obito, e também casos onde os pacientes portadores e não portadores de asma foram intubados. 
